C++ 是一种静态类型的、编译式的、通用的、大小写敏感的、不规则的编程语言，支持过程化编程、面向对象编程和泛型编程。
C++ 被认为是一种中级语言，它综合了高级语言和低级语言的特点。
C++ 是由 Bjarne Stroustrup 于 1979 年在新泽西州美利山贝尔实验室开始设计开发的。C++ 进一步扩充和完善了 C 语言，最初命名为带类的C，后来在 1983 年更名为 C++。
C++ 是 C 的一个超集，事实上，任何合法的 C 程序都是合法的 C++ 程序。
## 语言特点
C++ 完全支持面向对象的程序设计，包括面向对象开发的四大特性：
#### 封装（Encapsulation）
封装是将数据和方法组合在一起，对外部隐藏实现细节，只公开对外提供的接口。这样可以提高安全性、可靠性和灵活性。
#### 继承（Inheritance）
继承是从已有类中派生出新类，新类具有已有类的属性和方法，并且可以扩展或修改这些属性和方法。这样可以提高代码的复用性和可扩展性。
### 多态（Polymorphism）
多态是指同一种操作作用于不同的对象，可以有不同的解释和实现。它可以通过接口或继承实现，可以提高代码的灵活性和可读性。
#### 抽象（Abstraction）
抽象是从具体的实例中提取共同的特征，形成抽象类或接口，以便于代码的复用和扩展。抽象类和接口可以让程序员专注于高层次的设计和业务逻辑，而不必关注底层的实现细节。
## 开发社区
- ISO CPP[https://isocpp.org/]
- [ ] 新增一些C++社区(@2025-02-14) 
## 开发工具
### 编译器
编译器是用来将写好的C++语言代码翻译成机器语言以供计算机执行的软件工具。同时现代编译器还能帮助用户简化C++语言代码的编写，优化C++语言代码的性能。对于不同的编译器还会有自身独特的特性，这些特性使其各自有了自己的阵营和文化。C语言常用的编译器有：
- GCC家族，包括GNU GCC，Cygwin，Mingw32，DJGPP，Dev-C++；其中GNU GCC是其他所有编译器的基础。
- MS家族，包括MSC、MSQC、MSVC。
- Borland家族，包括TC，TC++，BC，BCB。
- Clang家族，基于LLVM的C/C++/Objective-C编译器。
除了上述四大家族，还有一些其他的编译器如Intel C/C++，IBM VisualAge for C++，VectorC 等等。在这些小众群体中，还有一类编译器，其原理不同于GCC和Visual C++等传统编译器的编译后再执行方式而是采用了一边翻译一边执行的方式，我们称其为“解释器”，如其中的佼佼者Cint。
### IDE，集成开发环境
虽然说有了编译器，单靠普通的文本编辑器手搓一个操作系统也不是不可能，但是面对几万、几十万甚至更大规模的代码量来说文本编辑器完全是不够用的，所谓“工欲善其事，必先利其器”，一个功能强大的IDE虽然入门起来有一定的门槛，但是一旦学成必然是事半功倍。下面是常用的几种IDE，这些IDE往往可以基于多种不同的语言实现不同的目标开发任务。
- Visual Studio，Windows平台下工业级IDE，内嵌MSVC编译器。
- Xcode，macOS 平台下工业级IDE，内嵌CLang编译器，可以使用GCC。
- Netbeans，支持Linux、Windows、macOS等多平台，内嵌GCC编译器。
- CLion，支持Linux、Windows、macOS等多平台，内嵌GCC编译器。
- Eclipse CDT，支持Linux、Windows、macOS等多平台，内嵌GCC编译器。
- Dev C++，Windows 平台下轻量级IDE，支持MinGW/GCC编译器。
- Code::Blocks，跨平台轻量级IDE，支持GCC、MSVC编译器。
- Visual Studio Code，跨平台轻量级IDE，可通过插件将自己打造成为更有针对性的IDE。
## 开发资源